Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Hmm, 800 gold you say? Well, why didn't you say so from the start? Sure, that could work.
ja: ふむ、800ゴールドと言ったか？ まったく、なぜ最初からそう言わんのだ？ うむ、それならいけるかもしれん。
zh_cn: 嗯，你说800金？那么，你为什么不一开始就这么说呢？当然，这也是可以的。

source: I should tell you however, that there is something in there that we won't dare go near. I just guard here to make sure it doesn't get out, and that no one goes in.
ja: だが、言っておかなくてはならんのは、あそこには我々が近寄れん何かがあるということだ。ここを守るのはそれを外に出さないように、そして誰も中に入れんようにするためなのだよ。
zh_cn: 不过，我应该告诉你，里面有一些东西，我们不敢靠近。我只是在这里守着，确保它不会出去，也确保没有人进去。

source: Some other guards went in there earlier, and came back screaming. Enter at your own risk, but don't say I didn't warn you.
ja: 他の衛兵が先程そこに入って、叫びながら戻ってきたのだ。自己責任で入ってくれ。だが私が警告しなかったなどとは言わんでくれよ。
zh_cn: 有些守卫早些时候进去了，然后大叫着回来了。进入后风险自负，但不要说我没有警告过你。

source: Never mind, I was just kidding.
ja: 気にしないでください、冗談です。
zh_cn: 没关系，我只是在开玩笑。

source: Here is the gold, now get out of the way.
ja: これがお金です、道を空けてください。
zh_cn: 这里是金币，现在让开。

source: *Hssss* [You hear squishing sounds as the creature starts moving towards you]
ja: シューッ （クリーチャーがあなたに向かって動き出すと、ぐちゃりとした音が聞こえてくる）
zh_cn: *Hssss* [你听到挤压的声音，就像有生物开始向你移动]

source: You will not survive this, you pathetic creature.
ja: お前はここで終わりだ、哀れなやつめ。
zh_cn: 你死定了，你这个可怜的生物。

source: A fight! I have been looking forward to this!
ja: 戦いだ！ これを待ってたんだ！
zh_cn: 一场战斗!我一直在期待着这个!

source: Sorry, the road to Feygard is closed until further notice.
ja: すまないが、フェイガードへの道は追って通知があるまで通行止めだ。
zh_cn: 对不起，在另行通知之前，通往费加德的道路已经关闭。

source: Crossroads guardhouse, housing for allies of Feygard.
ja: クロスロード衛兵所、フェイガードの協力者のための住居。
zh_cn: 交叉路口警卫室，为费加德的盟友提供住房。

source: Southeast: Nor City Northwest: Feygard East: Loneford South: Fallhaven
ja: 南東: ノアシティ 北西: フェイガード 東: ローンフォード 南: フォールヘブン
zh_cn: 东南：诺尔城 西北：费加德 东：隆福德 南：法尔海文

source: Northwest: Feygard East: Loneford.
ja: 北西: フェイガード 東: ローンフォード
zh_cn: 西北：费加德 东：隆福德。

source: Northwest: Feygard South: Nor City.
ja: 北西: フェイガード 南: ノアシティ
zh_cn: 西北：费加德 南：诺尔城。

source: The guard shouts at you: Hey! You cannot sleep here!
ja: 衛兵が叫ぶ: おい！ そこで寝るな！
zh_cn: 警卫对你喊道。嘿！你不能在这里睡觉！

source: Welcome to peaceful Loneford. [The sign also contains a drawing of a bale of hay with what looks like a farmer sitting on top]
ja: 平和なローンフォードへようこそ。 （看板には干し草の俵と、その上に座っている農家の人らしき絵が描かれている）
zh_cn: 欢迎来到宁静的隆福德。 [牌子上还画着一捆干草，上面好像坐着一个农夫]

source: What have we done to deserve this?
ja: 自分たちが何をしたというんだ？
zh_cn: 我们做了什么事，值得这样做？

source: Didn't you hear about the illness?
ja: 病気について聞いてないのですか？
zh_cn: 你没听说那病吗？

source: What illness?
ja: 病気って？
zh_cn: 什么病？

source: It all started a few days ago. Selgan found Hesor passed out on his old crop field, completely white faced and shivering.
ja: すべての始まりは数日前。畑でヘソーが真っ白な顔をして震えながら気絶しているのを、セルガンが発見しました。
zh_cn: 这一切都始于几天前。赛尔甘发现黑索昏倒在他以前的庄稼地里，脸色全白，浑身颤抖。

source: A few days later, Selgan started showing the same symptoms as Hesor, with stomach aches. I also started feeling the pains and got the shivers.
ja: 数日後、セルガンにもヘソーと同じような症状が出始めて、お腹が痛むようになりました。私も痛みが出てきてゾッとしました。
zh_cn: 几天后，赛尔甘开始出现与黑索相同的症状，胃痛。我也开始感到疼痛，并打起了寒颤。

source: Poor old Selgan and Hesor apparently got the worst of it, and both died the day before yesterday.
ja: かわいそうに、セルガンとヘソーは最悪の事態に陥ったようで、2人とも一昨日に亡くなりました。
zh_cn: 可怜的老赛尔甘和黑索显然受到了最严重的影响，他们都在前天去世了。

source: Cursed illness, why did it have to be Selgan and Hesor? I wonder who is next.
ja: 忌まわしい病め、どうしてセルガンとヘソーを？ 次は誰なのだか。
zh_cn: 被诅咒的疾病，为什么必须是赛尔甘和黑索？我想知道下一个会是谁。

source: We all started to investigate what could be the cause. We still aren't certain what the cause is, but we have our suspicions.
ja: みんなで原因を調べ始めました。原因はまだはっきりしていませんが、疑惑はあります。
zh_cn: 我们开始调查原因。我们仍然不确定原因是什么，但我们有我们的怀疑。

source: Luckily, now Feygard has sent patrols up here to help guard the village at least. We are still suffering though, and we fear who will be taken by the illness next.
ja: 幸運なことに、フェイガードはパトロール隊を送ってくれて少なくとも村の警備を支援してくれています。私たちはまだ苦しんでいて、次は誰が病気にかかってしまうのかと心配です。
zh_cn: 幸运的是，现在费加德已经派巡逻队到这里帮助守卫村庄。不过，我们仍在受苦，我们担心接下来谁会被疾病夺走。

source: Please report any suspicious behavior you might see to Kuldan.
ja: 不審な行動を見かけたら、クルダンまで通報してください。
zh_cn: 请向库尔丹报告你可能看到的任何可疑行为。

source: What have we done to deserve this? Please, will you help us?
ja: 私たちが何をしたというのです？ どうかお助けくださりませんか？
zh_cn: 我们做了什么事要受这样的遭遇？求你了，你会帮助我们吗？

source: What do you think is the cause of the illness?
ja: 病気の原因は何だと思いますか？
zh_cn: 你认为该病的原因是什么？

source: My guess is that this must be something done by those arrogant people from Feygard.
ja: 私の推測では、これは傲慢なフェイガードの人々による仕業に違いありません。
zh_cn: 我猜，这一定是费加德那些狂妄自大的人干的事情。

source: They are always looking for ways to make our lives a little bit harder.
ja: あの方々はいつでも私たちの生活を少しでも苦しめる方法を模索しています。
zh_cn: 他们总是千方百计让我们的生活变得更艰难。

source: We try to farm our lands to feed ourselves, but they demand that they get a share of whatever we bring in.
ja: 私たちは自分たちの土地を耕して自分の食料にしようとしますが、あの人たちはこちらが取り込んだものに対して何にでも分け前を要求してくるのですよ。
zh_cn: 我们努力耕种土地来养活自己，但不管是什么，他们都要分走一份。

source: Lately, the crops haven't been as good as they used to be, and the guards apparently think we are withholding some part of their share.
ja: 近頃は以前ほど作物の出来が良くないのですがね、それを衛兵たちは分け前の一部を差し控えていると考えているようなのです。
zh_cn: 最近，庄稼不像以前那么好了，守卫们显然认为我们把他们的那部分藏了起来。

source: I am sure that they did something to us as punishment for not following their *rules*. They are always talking about how the laws and rules are so precious to them.
ja: 私たちが彼らの規則に従わなかった罰として何かしたに違いありません。あの人たちはいつも、自分たちにとって法や規則がいかに大切かと話していますから。
zh_cn: 我确信他们对我们做了一些事情作为惩罚，因为我们没有遵守他们的“规矩”。他们总是在说法律和规矩对他们来说是多么珍贵。

source: That's what I think anyway.
ja: とにかくそう思います。
zh_cn: 反正我是这么想的。

source: There's something else also. I talked to that drunk, Landa, in the tavern earlier today. He said he saw something but didn't dare tell me what it was.
ja: ああ他にも。今日、酒場で酔っ払いのランダと話をして、どうやら何かを見たとか。それが何かまでは話してくれなかったものの。
zh_cn: 还有一些其他的东西。我今天早些时候在酒馆和那个醉鬼兰达谈过。他说他看见了什么，但不敢告诉我是什么。

source: Thank you, I will go talk to him.
ja: ありがとうございます、話を聞いてきます。
zh_cn: 谢谢，我去和他谈谈。

source: Great, another drunk that I have to talk to.
ja: 参ったな、もう1人酔っ払いと話をしないといけないんだ。
zh_cn: 太好了，又一个我要找的酒鬼。

source: We keep the order around here. I wonder what the people of Loneford would do without us guards from Feygard. Poor things.
ja: この周辺での治安維持を行っている。フェイガードから我々が警備を担当しに来ていなければ、今頃ローンフォードの者たちはどうなっていたことだか。かわいそうに。
zh_cn: 我们维持这里的秩序。我想知道如果没有我们费加德的守卫，隆福德的人该怎么办。可怜的东西。

source: *cough* Please help us, soon there won't be many left of us!
ja: コホッ。どうか助けてください、このままだとみんないなくなってしまいます！
zh_cn: 请帮帮我们，很快我们就所剩无几了!

source: I can't feel my face anymore, please help us!
ja: 顔の感覚がなくなってきた、助けてください！
zh_cn: 我的脸没知觉了，请帮帮我们!

source: Don't disturb me, I need to finish chopping this wood. Go bother someone else.
ja: 邪魔しないでくれ、木を切り終えないといかんのだ。他の人に相手をしてもらいなさい。
zh_cn: 别打扰我，我得把木头砍完。去找别人吧。

source: I fear for our survival. It seems we are getting worse every day that passes. It's a good thing Feygard helps us at least.
ja: 私たちの存亡が不安でなりませんよ。日を追うごとに悪化しているようで。フェイガードが助けてくれてよかった。
zh_cn: 我担心我们的生存。似乎我们一天比一天糟糕。至少费加德帮了我们，这是件好事。

source: Don't I know you from somewhere? You look familiar somehow.
ja: どこかで会わなかったかい？ なんだか見覚えがあるような。
zh_cn: 我是不是在哪儿见过你?你看起来很眼熟。

source: Wha? You!? No, get away from me!
ja: は？ お前か！？ やめろ、こっちに来るな！
zh_cn: 什么？你！？不，离我远点！

source: I heard that you saw something that you won't talk about.
ja: 何やら話せないようなものを見たそうですね。
zh_cn: 我听说你看到了一些你不愿透露的东西。

source: [Landa gives you a terrified look]
ja: （ランダはあなたに恐怖の表情を浮かべる）
zh_cn: [兰达惊恐地看了你一眼]

source: You were there! I ssssaw you!
ja: お前がそこにいたのを！ みみみ、見たんだ！
zh_cn: 你在那儿！我看见你了！

source: Or was it you? No, it looked like you, and I have a good memory! [Bites lip]
ja: あれはお前だったのか？ いや、あいつに似てる、オレは記憶力はいいんだ！ （唇を噛む）
zh_cn: 还是你？不，它看起来像你，我的记忆力很好！ [咬嘴唇]

source: Calm down.
ja: 落ち着いて。
zh_cn: 冷静点。

source: Get away from me, whatever you did over there, it's your business and I don't want any trouble!
ja: 離れろ！ お前が向こうで何かしてたとしても、そいつはお前の問題だ、オレを巻き込まないでくれ！
zh_cn: 离我远点，不管你在那里做了什么，那是你的事，我不想惹麻烦!

source: Landa, you must have me confused with someone else! What was it you saw?
ja: ランダ、あなたは僕を誰かと勘違いしている！ 何を見たんですか？
zh_cn: 兰达，你一定是把我和别人搞混了!你看到了什么?

source: No, you are smaller than him.
ja: 違うのか、お前はあいつよりも背が低いんだな。
zh_cn: 不，你比他小。

source: Are you going to tell me what it was you saw?
ja: 何を見たのか話してくれますか？
zh_cn: 你要告诉我你看到了什么吗?

source: The boy. He was doing something. I tried to sneak up closer to see what it was he was doing, I did. But he ran away before I could see.
ja: 少年だ。何かしていやがった。オレはソイツが何をしてるのか見ようとこっそり近寄ってみたんだ。だがオレが見るより先にソイツは逃げていった。
zh_cn: 这个男孩。他在做些什么。我试着偷偷靠近他看看他在做什么，我靠近了。但我还没看到他就跑了。

source: He did something by the well here in Loneford.
ja: あいつはローンフォードの井戸の側で何かしてたんだ。
zh_cn: 他在隆福德的井旁做了些事。

source: When was this?
ja: いつのことですか？
zh_cn: 什么时候？

source: It was in the middle of the night, on the day before everything started. The day after, I was sleeping it off during the day, so I didn't notice all the turmoil about when they brought Hesor back.
ja: あれはすべてが始まる前の日の真夜中のことだった。次の日、オレは昼間は寝てたから、ヘソーが運び込まれたときの騒動にはまったく気がつかなかった。
zh_cn: 那是在午夜，在一切开始的前一天。第二天，我白天都在睡觉，所以我没有注意到他们把黑索带回来时的混乱。

source: Almost the whole village wanted to see what had happened to Hesor. I kept to myself and didn't dare talk to anyone.
ja: 村のほとんどのやつらはヘソーに何があったのか見たがってた。オレは誰とも話さないように1人でいた。
zh_cn: 几乎整个村子的人都想看看黑索出了什么事。我一个人呆着，不敢和任何人说话。

source: The same day, others started to get pale as well. I could see it in their faces.
ja: 同じ日に、他のやつらの顔色も悪くなり始めた。オレにはそいつが見て取れたよ。
zh_cn: 同一天，其他人脸色也开始变得苍白。我可以从他们的脸上看出来。

source: The following night, I was getting ready to go to the well myself to look for any traces of what the boy had done.
ja: 次の日の夜だ、オレは少年がやってたことの痕跡を探そうと思って井戸に行く準備をしていた。
zh_cn: 第二天晚上，我准备亲自到井里去看看那个男孩做了什么。

source: I peeked out the window to see if there was anyone that might see me. Instead, I saw someone skulking around the well, filling up several vials with both dirt around the well, and water from the well itself.
ja: 誰かに見られるかもしれないから、窓の外を覗いたんだ。代わりに、誰かが井戸の周りをうろついていて、バイアルのいくつかを井戸の周りの土と井戸の水の両方で満たしているのが見えた。
zh_cn: 我向窗外窥视，看是否有人看见我。然而，我看到有人在井周围鬼鬼祟祟，用井周围的泥土和井里的水装满了几个小瓶。

source: I am sure it was Buceth, from the chapel. I have a good eye for people, and a good memory. Yes, I am sure it was Buceth.
ja: 礼拝堂のブセスだったと思う。オレは人を見る目と記憶力は良いんだ。そうだ、あれは確かにブセスだった。
zh_cn: 我敢肯定是教堂里的布凯斯。我看人的眼光很好，记性也很好。是的，我肯定是布凯斯。

source: Also, isn't it strange how Buceth has not gotten ill, while all the others in the village have gotten ill?
ja: それにだ、村の他のやつらは病気にかかったのに、ブセスがかかってないってのは変じゃねえか？
zh_cn: 而且，村里的其他人都病了，而布凯斯却没有病，这难道不奇怪吗?

source: He must be up to something. He and that boy that looked like you. Are you sure it wasn't you?
ja: あいつはなにか企んでやがるんだ、違いねえ。あいつと、お前に似ていたあの少年。あれはホントにお前じゃなかったのか？
zh_cn: 他一定在搞什么鬼。他和那个长得像你的男孩。你确定不是你吗?

source: Never mind. Please don't tell anyone that I told you all this.
ja: 気にしないでくれ。オレが話したことは誰にも言わんでくれよ。
zh_cn: 不要紧。请别告诉别人是我告诉你的。

source: Now, get out of here kid, before anyone sees you talking to me. [Looks around anxiously]
ja: ほら、誰かに話してるところを見られる前に、ここから出ていけボウズ。 （不安そうに辺りを見回す）
zh_cn: 现在，在别人看到你和我说话之前，滚出去，孩子。 (他焦急地四处张望)

source: Thank you Landa. Your secret is safe with me.
ja: ありがとうランダ。秘密は守ります。
zh_cn: 谢谢你，兰达。我会保守你的秘密的。

source: Thank you Landa. I'll consider it.
ja: ありがとうランダ。考察してみるよ。
zh_cn: 谢谢你，兰达。我会考虑的。

source: Are you done? Phew, I thought you were never going to stop talking.
ja: 終わった？ ふう、いつになったら話が終わるのかと。
zh_cn: 你说完了吗?唷，我还以为你永远不会停止说话呢。

source: You again? I already told you. Get out of here before anyone sees you talking to me.
ja: またかよ？ もう話したろ。誰かに見られる前に出ていってくれ。
zh_cn: 你还来搞事?我已经告诉过你了。在别人看到你跟我说话之前快滚。

source: You again. Thank you for the gold earlier.
ja: あなたですか。先程はお金をありがとうございました。
zh_cn: 又是你。谢谢你之前的黄金。

source: Welcome back my friend. Walk with the Shadow.
ja: おかえりなさい。シャドウとともに歩まんことを。
zh_cn: 欢迎回来，我的朋友。与暗影同行。

source: I know of your business at the well the night after the illness broke out.
ja: 病気が起きた日の夜の、あなたの井戸での行動を僕は知っています。
zh_cn: 疾病爆发后的那个晚上，我知道你在井里搞了什么鬼。

source: Oh, I am sure you do. But what proof do you have, eh? Anything the guards would believe?
ja: ええ、そうでしょうね。ですが何の証拠があるというのです？ 衛兵が信じるようなものは？
zh_cn: 哦，我相信你会的。但你有什么证据呢?卫兵会相信你说的什么?

source: Let me ask you something first, and we might talk after that.
ja: まずあなたにお伺いしたい、その後でしたらお話しできるかもしれません。
zh_cn: 我先问你点事，然后我们再谈。

source: OK, what?
ja: わかりました、何ですか？
zh_cn: 好的，什么？

source: How about some gold, would that make you talk?
ja: お金ならどうです、話してくれますか？
zh_cn: 来点黄金怎么样，能让你开口说话吗?

source: Let me start by telling you a story.
ja: まずは話をさせてください。
zh_cn: 让我先给你讲个故事。

source: Go ahead.
ja: どうぞ。
zh_cn: 去做吧。

source: Let me guess, this story is going to take forever to listen to. How about I give you some gold, and instead we can discuss what you were doing at the well.
ja: この話を聞くのはかなり時間がかかりそうですね。お金をあげますので、それで代わりに井戸で何をしていたかについて話しましょう。
zh_cn: 让我猜猜，这个故事要听很长时间了。不如我给你一些金子，然后我们讨论下你在井里做了什么。

source: Hmm, that might be an interesting proposal. How much gold are you suggesting?
ja: ふむ、それは興味深い提案かもしれません。どのくらいの額を提示してくださるので？
zh_cn: 这可能是个有趣的建议。你想要多少钱?

source: Here's 10 gold, take it.
ja: 10ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这里有10个金币，拿去吧。

source: Here's 100 gold, take it.
ja: 100ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这是100枚金币，拿去吧。

source: Here's 250 gold, take it.
ja: 250ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这是250枚金币，拿去吧。

source: Here's 500 gold, take it.
ja: 500ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这是500枚金币，拿去吧。

source: Here's 1000 gold, take it.
ja: 1000ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这是1000金币，拿去吧。

source: Here's 2000 gold, take it.
ja: 2000ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这是2000金币，拿去吧。

source: Hrmpf. Thanks for the gold, but I am not interested in talking to you. Now, please leave.
ja: ふぅん。お金をありがとうございます。ですがあなたと話をするつもりはありません。もう帰ってください。
zh_cn: 哦。谢谢你的金子，但我没兴趣和你说话。现在,请离开。

source: You seem to realize the true value of the Shadow. Yes, this will do fine, thank you.
ja: あなたはシャドウの真価を理解しておられるようですね。ええ、これで結構ですよ、ありがとうございます。
zh_cn: 你似乎意识到了暗影的真正价值。好的，这就行了，谢谢。

source: Let's assume you live in a village that, for the most part, keeps to itself. Your village is self-sustainable and the crops have been good for some years.
ja: あなたはある村に住んでいると仮定しましょう。あなたの村は自給自足しており、ここ数年は作物の状態も良好です。
zh_cn: 让我们假设你住在一个村庄里，这个村庄在很大程度上是与世隔绝的。你的村庄自给自足且庄稼很多年长势都很好。

source: With the few exceptions of some fights here and there between villagers because of misunderstandings, on the whole, your village is a friendly, peaceful village.
ja: 誤解による村人同士の諍いこそ多少あるものの、おおむね友好的で平和な村です。
zh_cn: 除了偶尔会因为误解而发生一些村民之间的冲突外，总的来说，你们的村庄是一个友好、和平的村庄。

source: You work in the same profession as your parents, which in turn worked in the same professions as their parents.
ja: あなたは両親と同じ職に就いています、両親もそのまた両親と同じ職に就いています。
zh_cn: 你和你的父母从事同样的职业，而他们的父母也从事同样的职业。

source: Let's also assume that the way you conduct your business is the same way that the people in the village have been conducting their business for generations past.
ja: 仕事の進め方は、村の人々が代々続けてきたやり方と同じと仮定しましょうか。
zh_cn: 我们还假设你做生意的方式和村子里过去几代人做生意的方式是一样的。

source: Everyone respects one another in the village, and your appointed leader does a good job at keeping everyone's interests satisfied, while at the same time being reasonably fair.
ja: 村では誰もがお互いを尊重し合い、あなた方が任命したリーダーは皆の利益を満たすと同時に、道理をわきまえ公平であるようにと優れた仕事をしています。
zh_cn: 村里的每个人都互相尊重，而你任命的领袖很好地满足了每个人的利益，同时又相当公平。

source: Then, one day, a group of men come walking into the village. Shining armor, white teeth, combed hair, trimmed beards.
ja: そんなある日、村に男たちの一団が入ってきます。輝く鎧、白い歯、櫛でとかした髪、整えられた髭。
zh_cn: 然后，有一天，一群人走进了村子。闪亮的盔甲，洁白的牙齿，梳理过的头发，修剪过的胡子。

source: The men claim that their lord owns this land, including your village.
ja: 男たちは、自分たちの領主がこの土地を領有しているのだと主張します、あなたの村も含めて。
zh_cn: 这些人声称他们的领主拥有这片土地，包括你们的村庄。

source: They claim that they keep the land safe of wrongdoers and evil creatures.
ja: 彼らは、悪事を働く者や邪悪な怪物たちから土地を守っていると主張しています。
zh_cn: 他们声称他们保护了土地的安全，不让不法分子和邪恶生物进入。

source: For their help in protecting your village, they ask that the village compensate them with a share of the harvest.
ja: あなたの村を守ることに対し、村の収穫を分け前として支払うことを彼らは求めます。
zh_cn: 由于他们帮助保护了你的村庄，他们要求村庄补偿他们一份收成。

source: Now, tell me. Would you support those men by agreeing to their terms?
ja: では教えてください。あなたは条件に同意して彼らを支持しますか？
zh_cn: 现在,告诉我。你会同意他们的条件来支持他们吗?

source: I don't know.
ja: 分かりません。
zh_cn: 我不知道。

source: I am sorry to hear that. You should make up your mind and return to me once you have done so. Then we might be able to talk more.
ja: それは残念でなりません。決心がついたら私のところに戻ってきてください。そのときにはもっとお話できるかもしれません。
zh_cn: 我很难过于听到这个消息。你应该下定决心，一旦决定了就回来找我。那我们也许可以多谈谈。

source: How about I give you some gold instead?
ja: 代わりにお金を差し上げましょうか？
zh_cn: 不如我给你点金子吧?

source: How interesting.
ja: 実に興味深い。
zh_cn: 有意思。

source: Let me continue the story of our hypothetical case.
ja: それでは、たとえ話を続けましょう。
zh_cn: 让我继续讲述这个假设的故事。

source: A while later, the men return. They explain that some of the ways things are done in the village have now been prohibited across the whole land.
ja: しばらくして、男たちが戻ってきました。彼らは、村で行われているいくつかの手法が、現在では国全体で禁止されていることを説明します。
zh_cn: 过了一会儿，男人们回来了。他们解释说，村里的一些做法现在在全国范围内都被禁止了。

source: Without going into specifics, let's say that these are ways that have been used for past generations in your village.
ja: 具体的なことは抜きにして、これらはあなたの村の過去の世代で使われてきたやり方だとしましょう。
zh_cn: 不谈细节，假设这些是你们村子里过去几代人使用的方法。

source: Changing the way things are done will require quite an effort for people to adjust. A lot of people in the village are upset because of this news from the men.
ja: 物事のやり方を変えるには、人々がそれに適応するために相当な努力を必要とします。村の多くの人々は、男たちのこの知らせに動揺しています。
zh_cn: 人们需要花很大的努力来调整事情的方式。村里很多人因为这消息而心烦意乱。

source: Now, tell me. Would you in secret continue using the old ways your past generations have used, or would you instead convert to the ways that the men are advocating?
ja: では教えてください。あなたは過去の世代が使ってきた古いやり方を秘密裏に使い続けますか、それとも代わりに男たちが主張しているやり方に変えるのですか？
zh_cn: 现在,告诉我。你会继续秘密地使用你的前几代人使用的旧方法吗?还是会转而使用男人们提倡的方法?

source: I would continue using the old ways in secret.
ja: 古いやり方を秘密裏に使い続けます。
zh_cn: 我会继续秘密地使用老方法。

source: I would continue using the old ways, and fight the ruling that prohibited them in the first place.
ja: 古いやり方を使い続けて、それを禁止した決定と戦います。
zh_cn: 我将继续使用旧的方式，并反对最初禁止它们的裁决。

source: I would only use the ways that are allowed.
ja: 許可されているやり方しか使いません。
zh_cn: 我只会用被允许的方式。

source: I would follow the law.
ja: 法に従います。
zh_cn: 我会遵纪守法。

source: I can't decide without knowing the specifics.
ja: 具体的なことが分からないと決められません。
zh_cn: 不知道细节我没法决定啊。

source: I am glad to hear that there are people still around that are willing to stand up for what is right.
ja: 正しいことのために立ち上がろうとする人々がまだ周りにいることを聞けて嬉しく思います。
zh_cn: 我很高兴听到周围还有人愿意为正确的事情挺身而出。

source: How interesting. You have a different view of the world than what I and the priests of Nor City have.
ja: 興味深いですね。あなたは私やノアシティの神官とは違う世界観を持っておられます。
zh_cn: 真有趣。你对世界的看法与我和诺尔城的祭司们不同。

source: You are of course entitled to your opinion, but you should know that your opinion might conflict with the Shadow.
ja: もちろんあなたには自分の意見を言う権利があります、ですが、あなたの意見がシャドウと対立するかもしれないことは知っておいた方がいいでしょう。
zh_cn: 你当然有权发表你的意见，但你要知道你的意见可能会与"暗影"相冲突。

source: You wanted to know about some business that you accuse me of. Since you have no proof, I will claim innocence. I know that my conscience is clean.
ja: あなたは告発しようと私の行動のことを知りたがっていたのですね。証拠がないので私は無実を主張します。私にやましいところなどありません。
zh_cn: 你想知道一些事情来指控我。既然你没有证据，我就是无辜的。我知道自己问心无愧。

source: Fine. How about I give you some gold instead, would that make you talk?
ja: いいでしょう。代わりにお金をあげるので、それで話してもらえませんか？
zh_cn: 好吧。不如我给你一些金子，你会不会开口?

source: Your views match those that I and the other priests from Nor City believe in. Tell me, would you be interested in following the glow of the Shadow?
ja: あなたの見解は私やノアシティの他の神官が信じているものと一致します。どうでしょう、シャドウの輝きに従ってみませんか？
zh_cn: 你的观点和我和诺城的其他牧师的观点一致。告诉我，你有兴趣追随影子的光芒吗?

source: I am ready to follow the Shadow.
ja: シャドウに従う覚悟はできてます。
zh_cn: 我已经准备好投入暗影的怀抱了。

source: How can I agree to something without knowing what it entails?
ja: それが何を意味するかも分からず、どうして同意できるというんです？
zh_cn: 我怎么能在不知道后果的情况下同意一件事呢?

source: No, I will go my own way.
ja: いいえ、僕は自分の道を行きます。
zh_cn: 不，我要走我自己的路。

source: No, I will go my own way. Your stupid Shadow is nothing but talk and fancy words.
ja: いいや、僕は自分の道を行く。シャドウなんてバカバカしいものは、耳ざわりがいいだけの世迷い言なんだ。
zh_cn: 不，我会走我自己的路。你那愚蠢的暗影只会空谈和花言巧语。

source: If the answers you gave previously were indeed your views, then I can assure you that the path that is guided by the Shadow is the right one.
ja: あなたの答えが本当にあなたの見解であるのであれば、私が保証しましょう。シャドウに導かれた道が正しい道なのです。
zh_cn: 如果你之前给出的答案确实是你的观点，那么我可以向你保证，由暗影引导的道路是正确的。

source: I am sorry to hear that. I guess we do not share views after all.
ja: 残念でなりません。結局、見解を共有できないのでしょうね。
zh_cn: 听到这个消息我很难过。我想我们的观点毕竟不一致。

source: I am glad to hear that, but then again, I had a feeling all along that you would say that.
ja: それを聞けて嬉しく思います。とは言うものの、あなたならそう言ってくださるだろうという予感がずっとありました。
zh_cn: 听你这么说我很高兴，但话说回来，我一直觉得你会这么说。

source: You wanted to ask me something?
ja: 何か聞きたいことがあったのですか？
zh_cn: 你想问我什么?

source: What were you doing at the well during the night?
ja: 夜中に井戸で何をしていたのですか？
zh_cn: 那天晚上你在井里干什么?

source: Let me first tell you my background.
ja: まずは私の経歴をお話しします。
zh_cn: 让我先告诉你我的背景。

source: Great. Another endless story.
ja: すごいね。またしても終わりの見えない話だ。
zh_cn: 太好了。另一个无尽的故事。

source: Please go ahead.
ja: どうぞ。
zh_cn: 请讲吧。

source: I am appointed by the priests of Nor City to help guide the people of Loneford towards the Shadow. Our mission is to see that the Shadow casts its glow over Loneford as well as other settlements around here.
ja: 私はノアシティの司祭たちから、ローンフォードの民をシャドウに導く手助けを行うよう命じられました。我々の使命は、ローンフォードが他の集落と同じように、シャドウがその輝きを放つところを認めることにあります。
zh_cn: 诺尔城的祭司们指派我带领隆福德的人民走向暗影。我们的任务是让暗影的光芒照耀到隆福德以及附近的居民们。

source: Most folk in these northern parts seem too occupied with obeying the will of Feygard and Lord Geomyr. We want to help people see the light of the wrongdoings that Feygard advocates, and to point out the errors in their ways.
ja: 北部の多くの人々は、フェイガードとジオミア卿の意志に従うことで精一杯のようです。我々はフェイガードの提唱する悪行に光を当て、彼らのやり方の誤りを指摘する手助けがしたいのです。
zh_cn: 北方的大多数人似乎都忙于服从费加德和吉奥米尔领主的意志。我们希望帮助人们看到费加德所倡导的错误行为，并指出他们所犯的错误。

source: That's my mission here. To see that the Shadow casts its glow over Loneford.
ja: シャドウがローンフォードに輝きを放つところを認める。それが私の使命なのです。
zh_cn: 这就是我的使命。看到阴影将它的光芒投射在隆福德。

source: How does this relate to what you were doing at the well?
ja: 井戸でやっていたこととどう関係があるんですか？
zh_cn: 这和你在井里做的事有什么关系？

source: Nor City sent word to me that something was about to happen here in Loneford. Something that would help our cause.
ja: ノアシティから連絡がありました。ここローンフォードで我々の大義に役立つ何かが起ころうとしていると。
zh_cn: 诺尔城派人来通知我说隆福德要出事了。这对我们的事业有帮助。

source: They were sending a boy to do some business here, and I was assigned to make sure that the mission was successful.
ja: 彼らは何らかの仕事のためにここに少年を送り込んできました、そして私は任務が成功したことを確かめるようにと命じられました。
zh_cn: 他们要派一个男孩来这里做生意，我的任务是确保任务成功。

source: Do you know where he went after he left Loneford?
ja: その人がローンフォードを去った後どこに行ったかわかりますか？
zh_cn: 你知道他离开隆福德后去了哪里吗?

source: I was tasked with gathering samples from the water in the well and from the ground around the well. Also, I was given some vials whose contents should be poured into the well.
ja: 私は井戸の水と井戸の周りの地面からサンプルを集めることを任されました。また、井戸に注ぐ必要のあったバイアルのいくつかも渡されました。
zh_cn: 我的任务是从井里的水和井周围的地下收集样本。另外，他们给了我一些瓶子，里面的东西会被倒进井里。

source: Apparently, the boy they sent was successful in his mission. The task that I did was also successful, if I may say so myself.
ja: 彼らが送り込んだ少年は任務を成功させたようです。私の仕事も、自分で言うのも何ですが成功しました。
zh_cn: 很显然，他们派来的男孩任务成功了。如果我可以这么说的话，我做的那个任务也是成功的。

source: So, currently, that's where we stand now. The deed is done, and the Shadow will look favorably upon us.
ja: これが現在まで状況です。行為は成され、シャドウは我々を好意的に見てくださることでしょう。
zh_cn: 所以，这就是我们现在的处境。事已成定局，暗影会眷顾我们。

source: So, the well was poisoned, that's horrible. How could you?
ja: そうか、井戸に毒が入っていたのか。恐ろしい。どうしてそんなことを？
zh_cn: 水井被下毒了，太可怕了。你怎么可以这样呢?

source: Horrible!? What is horrible? What those people from Feygard are doing - that's what's horrible!
ja: 恐ろしい！？ 何が恐ろしいのですか？ フェイガードの人々がやっていること、それこそが恐ろしいことですよ！
zh_cn: 可怕的! ?可怕的是什么?那些从费加德来的人做的事，太可怕了!

source: Now, I ask you to keep this story just between us two. You understand that, right?
ja: この話は2人だけの秘密にしておいてください。わかりましたね？
zh_cn: 现在，我请求你不要告诉别人这件事。你明白的，对吧?

source: Absolutely. Walk with the Shadow.
ja: もちろん。シャドウとともに歩まんことを。
zh_cn: 当然。与暗影同行。

source: I promise not to tell anyone.
ja: 誰にも言わないと約束します。
zh_cn: 我保证不告诉任何人。

source: No, I will report you to the guard.
ja: いえ、衛兵に通報します。
zh_cn: 不，我会向警卫告发你的。

source: I urge you to rethink your reasoning. The way of the Shadow is the righteous way.
ja: 再考を強く勧めます。シャドウの道は正しい道なのです。
zh_cn: 我劝你重新考虑一下你的理由。暗影之路是正义之路。

source: Very well. I promise not to tell anyone.
ja: わかりました。誰にも言わないと約束します。
zh_cn: 很好。我保证不告诉任何人。
